*Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg*#Satzung*der Studierendenschaft der Otto-von-Guericke Universität Magdeburg*in der Fassung vom 28.09.2011Auf der Grundlage von §65 Abs. 3 Satz 1 des Hochschulgesetzes des Landes Sachsen-Anhalt (HSG LSA) i. d. F. der Bekanntmachung vom 14. Dezember 2010 (GVBl. LSA S. 600), zuletzt geändert durch Gesetz vom 21. Dezember 2011 (GVBl. LSA S. 876), hat der Studierendenrat der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg in seiner Sitzung am 28. September 2011 Änderungen seiner Satzung i. d. F. vom 26. Februar 2009 beschlossen. Die Satzung wird in der folgenden Fassung neu bekannt gemacht:￼￼Teil I Grundsätze------------------###§1 Studierendenschaft(1) Die Studierenden der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg bilden die Studierendenschaft.(2) Die Studierendenschaft ist eine rechtsfähige Körperschaft des öffentlichen Rechts und als solche Glied der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg.(3) Die Studierendenschaft untersteht der Rechtsaufsicht des Rektorats der Otto-von- Guericke-Universität Magdeburg als untere Behörde und dem Ministerium für Wissenschaft und Wirtschaft als obere Behörde.###§2 Mitgliedschaft in der Studierendenschaft(1) Studierende der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg werden mit der Immatrikulation Mitglied der Studierendenschaft.(2) Der Austritt aus der Studierendenschaft kann frühestens nach Ablauf eines Semesters erklärt werden. Der Wiedereintritt ist möglich.(3) Der Austritt aus der Studierendenschaft und der Wiedereintritt ist schriftlich bis zum Termin der Rückmeldung beim Studierendenrat der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg zu erklären.###§3 Aufgaben der StudierendenschaftDie Studierendenschaft hat folgende Aufgaben:1. Ermöglichung der Meinungsbildung in der Gruppe der Studierenden;2. Wahrnehmung der Belange ihrer Mitglieder in der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg und der Gesellschaft;3. Mitwirkung an der Erfüllung der Aufgaben der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg (§§3 und 4 HSG LSA) insbesondere durch Stellungnahmen zu hochschul- oder wissenschaftspolitischen Fragen;4. Förderung der politischen Bildung, des staatsbürgerlichen Verantwortungs - bewusstseins und der Bereitschaft ihrer Mitglieder zur aktiven Toleranz sowie zum Eintreten für die Grund- und Menschenrechte auf der Grundlage der verfassungs- mäßigen Ordnung;5. Wahrnehmung der kulturellen, fachlichen, wirtschaftlichen und sozialen Belange ihrer Mitglieder;6. Förderung der Integration ausländischer Studierender;7. Förderung des Studierendensports;8. Pflege der überregionalen und internationalen Studierendenbeziehungen. Sie verwaltet ihre Aufgaben im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen selbst.###§4 Organe der StudierendenschaftOrgane der Studierendenschaft sind der Studierendenrat und die Fachschaftsräte.###§5 Finanzen(1) Die Studierendenschaft erhebt von ihren Mitgliedern zur Erfüllung ihrer Aufgaben Beiträge auf der Grundlage einer vom Studierendenrat beschlossenen Beitragsordnung.(2) Zur Durchführung ihrer Aufgaben gibt sich die Studierendenschaft eine Finanzordnung. Diese regelt insbesondere die Aufstellung und Ausführung des Haushaltsplanes, die Rechnungslegung sowie die Rechnungsprüfung. Im Haushaltsplan sind den Fachschaftsorganen angemessene Haushaltsmittel zur Verfügung zu stellen.###§6 HaftungDie Studierendenschaft haftet für ihre Organe nach den Vorschriften des Bürgerlichen Rechts. Die Ersatzpflicht eines Mitglieds eines Organs der Studierendenschaft bestimmt sich ebenfalls nach den Vorschriften des Bürgerlichen Rechts.Teil 2 Studierendenrat-----------------------###§7 WahlDie Studierendenschaft wählt in unmittelbarer, freier, gleicher und geheimer Wahl den Studierendenrat nach den Bestimmungen der Ordnung zur Durchführung von Wahlen an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg i. d. F. der Bekanntmachung vom 16. März 2011. Die Wahlen finden jährlich statt und sollen parallel zu den Gremienwahlen der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg durchgeführt werden.###§8 Mitgliedschaft(1) Gewählte Mitglieder des Studierendenrates sind die Mitglieder, die direkt gewählt wurden bzw. die Personen, die aufgrund der Beendigung des Mandates eines Mitglieds nachfolgen.(2) Die Mitglieder des Studierendenrates setzen sich aus den gewählten Mitgliedern bzw. deren Nachrückern zusammen.(3) Die Amtszeit beträgt ein Jahr und beginnt in der Regel am 01. Juli.(4) Die Mitgliedschaft im Studierendenrat endet durch1. Neuwahl;2. Rücktritt;3. Exmatrikulation;4. Austritt aus der Studierendenschaft.###§9 Zusammensetzung, Beschlussfähigkeit und Beschlussfassung(1) Der Studierendenrat besteht aus 15 Mitgliedern. Er wählt aus seiner Mitte drei Sprecher, und zwar einen Sprecher für Finanzen, einen Sprecher für Internes und einen Sprecher für Öffentliches.(2) Der Studierendenrat ist beschlussfähig, wenn die Sitzung ordnungsgemäß einberufen wurde und die Mehrheit der stimmberechtigten Mitglieder anwesend ist. Beschlüsse werden mit der Mehrheit der abgegebenen gültigen Stimmen gefasst, soweit die Satzung nichts anderes bestimmt. Minderheitsmeinungen sind auf Antrag in das Protokoll aufzunehmen. Weiteres regelt die Geschäftsordnung.###§10 Aufgaben und Befugnisse des Studierendenrates(1) Der Studierendenrat vertritt die Studierendenschaft gegenüber den staatlichen und gesellschaftlichen Institutionen, den Einrichtungen, Gremien und Kommissionen der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg sowie in nationalen und internationalen Beziehungen der Studierendenschaft. Die Sprecher des Studierendenrates vertreten die Studierendenschaft gemeinschaftlich gerichtlich und außergerichtlich.(2) Zur Erfüllung der der Studierendenschaft nach §3 obliegenden Aufgaben ist der Studierendenrat befugt1. Beschlüsse über die Satzung, Finanz- und Beitragsordnung der Studierendenschaft sowie die Aufstellung und Ausführung des Haushaltsplanes der Studierendenschaft zu fassen;2. Referate oder Arbeitskreise zu bilden oder aufzulösen;3. Studierende der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg außerhalb des Studierendenrates mit bestimmten Aufgaben zu betrauen, um seine Belange sach- und fachgerecht vertreten zu können.4. die Mitgliedsbeiträge der Studierendenschaft festzulegen;5. seine Sprecher zu wählen und abzuwählen.###§11 GeschäftsordnungDer Studierendenrat gibt sich eine Geschäftsordnung. Diese regelt insbesondere den Ablauf und die Organisation der Sitzungen, die Beschlussfassung und die Bekanntgabe der Beschlüsse.###§12 Änderungen der Satzung und OrdnungenÄnderungen der Satzung, Finanz- und Beitragsordnung beschließt der Studierendenrat mit Zweidrittelmehrheit seiner Mitglieder.###§13 Auflösung des StudierendenratesDer Studierendenrat kann sich auf ordentlichen Sitzungen durch Beschluss, der mit Dreiviertelmehrheit seiner Mitglieder zustande gekommen ist, auflösen. Gleichzeitig sind Neuwahlen anzusetzen. Bis zur Neuwahl führt der Studierendenrat die Geschäfte kommissarisch weiter.Teil 3 Fachschaften und Fachschaftsräte----------------------------------------###§14 FachschaftAlle Mitglieder der Studierendenschaft einer Fakultät bilden eine Fachschaft. §2 Abs. 2 und 3 gelten entsprechend.###§15 Organ und Aufgaben der Fachschaft(1) Organ der Fachschaft ist der Fachschaftsrat.(2) Die Fachschaft verwaltet ihre Aufgaben im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen selbst. §3 Satz 1 gilt entsprechend.###§16 Satzung und Geschäftsordnung(1) Der Fachschaftsrat gibt sich eine Satzung, die der Satzung der Studierendenschaft und dem geltenden Recht nicht widersprechen darf. Die Satzung des Fachschaftsrates regelt insbesondere dessen Aufgaben und Befugnisse, die Wahl, die Zusammensetzung und die Zahl der Mitglieder des Fachschaftsrates sowie die Beschlussfassung.(2) Die Satzung des Fachschaftsrates ist dem Studierendenrat anzuzeigen und im Verwaltungshandbuch der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg zu veröffentlichen.(3) Der Fachschaftsrat kann sich eine Geschäftsordnung geben, die insbesondere Regelungen zur Organisation und zum Ablauf der Sitzungen enthält.###§17 Finanzen der Fachschaft(1) Zur Durchführung ihrer Aufgaben erhält jede Fachschaft nach den Bestimmungen der Finanz- und Beitragsordnung der Studierendenschaft ihre Beiträge.(2) Die Fachschaft verwaltet ihre Finanzen im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen selbst. Näheres wird durch die Finanzordnung der Studierendenschaft bestimmt. Die Fachschaft kann sich eine eigene Finanzordnung geben.###§18 WahlDie Fachschaft wählt in unmittelbarer, freier, gleicher und geheimer Wahl den Fachschaftsrat nach den Bestimmungen der Ordnung zur Durchführung von Wahlen an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg i. d. F. der Bekanntmachung vom 16. März 2011 bzw. den Bestimmungen der Studierendenschaft. Die Wahlen finden jährlich statt und sollen parallel zu den Gremienwahlen der Otto-von-Guericke- Universität Magdeburg durchgeführt werden.###§19 Mitgliedschaft(1) Gewählte Mitglieder des Fachschaftsrates sind die Mitglieder, die direkt gewählt wurden bzw. die Personen, die aufgrund der Beendigung des Mandates eines Mitglieds nachfolgen.(2) Die Mitglieder des Fachschaftsrates setzen sich aus den gewählten Mitgliedern bzw. deren Nachrückern zusammen.(3) Die Amtszeit beträgt ein Jahr und beginnt in der Regel am 01. Juli. (4) Die Mitgliedschaft im Fachschaftsrat endet durch1. Neuwahl;2. Rücktritt;3. Exmatrikulation;4. Austritt aus der Studierendenschaft;5. Wechsel der Fakultät.(5) Kooptierte Mitglieder sind nicht stimmberechtigt.###§20 Zusammensetzung(1) Der Fachschaftsrat besteht aus mindestens 4 Mitgliedern. Die genaue Anzahl der Mitglieder ist in der Satzung des jeweiligen Fachschaftsrates festgelegt.(2) Der Fachschaftsrat wählt aus seiner Mitte Sprecher, die einzelne Aufgaben wahrnehmen, unter anderem einen Sprecher für Finanzen.###§21 Aufgaben und Befugnisse des Fachschaftsrates(1) Der Fachschaftsrat vertritt die Interessen der Fachschaft.(2) Er hat seine Tätigkeit auf die in §3 genannten Aufgaben der Studierendenschaft zu richten, kann diese konkretisieren und so auf die Bedürfnisse der jeweiligen Fachschaft ausrichten. Zur Erfüllung dieser Aufgaben hat der Fachschaftsrat die Befugnis1. Beschlüsse über die Satzung, Geschäfts- und Finanzordnung sowie die Aufstellung und Ausführung des Haushaltsplanes der Fachschaft zu fassen;2. Referate oder Arbeitskreise einzurichten oder aufzulösen;3. organisatorisch Zuständige bzw. verantwortliche Personen für bestimmte Aufgabenbereiche zu wählen und abzuwählen;4. den Fachschaftsrat aufzulösen.###§22 Auflösung des FachschaftsratesDer Fachschaftsrat kann sich auf ordentlichen Sitzungen durch Beschluss, der mit Dreiviertelmehrheit seiner Mitglieder zustande gekommen ist, auflösen. Gleichzeitig sind Neuwahlen anzusetzen. Bis zur Neuwahl führt der Studierendenrat die Geschäfte kommissarisch weiter.Teil 4 Schlussbestimmungen--------------------------###§23 Liquidation(1) Bei Liquidation der Studierendenschaft werden alle noch offenen Verbindlichkeiten beglichen. Das Vermögen der Organe der Studierendenschaft wird treuhänderisch von der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg bis zur Konstitution des neuen Studierendenrates verwaltet.(2) Bei Liquidation der Fachschaft werden alle noch offenen Verbindlichkeiten beglichen. Das Vermögen des Fachschaftsrates wird treuhänderisch vom Studierendenrat der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg bis zur Konstitution des neuen Fachschaftsrates verwaltet.(3) Die Auflösung wird hochschulintern veröffentlicht.###§24 NeuwahlenNeuwahlen werden durch den kommissarischen Studierendenrat durchgeführt. Falls bei der Neuwahl des Studierendenrates weniger als 15 Mitglieder gewählt wurden, ist die Wahl ungültig. Der kommissarische Studierendenrat ruft auf der Grundlage der Ordnung zur Durchführung von Wahlen an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg i. d. F. der Bekanntmachung vom 16. März 2011 erneut Neuwahlen aus.###§25 GleichstellungsklauselDie hier verwendeten Funktionsbezeichnungen gelten in der männlichen und weiblichen Form gleichermaßen.###§26 Inkrafttreten und AußerkrafttretenDiese Satzung tritt einen Tag nach ihrer Bekanntgabe im Verwaltungshandbuch der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg in Kraft. Zum gleichen Zeitpunkt tritt die Satzung vom 26. Februar 2009 außer Kraft.